"CUANDO EL POBRE DA AL RICO,
EL DIABLO SE RÍE".
Venga, vámonos.
¿Puedo coger esto?
Es demasiado caro.
Tenemos que llegar a Nueva York.
¿De verdad crees que vamos a conseguirlo?
Pues claro.
¿Y si nos encuentra, nos da otra paliza
y nos encierra en el sótano?
Eh, bobita.
Será peor que la última vez.
Eso ya se ha acabado.
Estás a salvo.
Mira.
¿Te has hecho un tatuaje?
Sí, ¿a que mola?
Nadie va a volver a encerrarnos.
Te lo prometo.
Venga, vámonos.
Es él.
Han entrado dos niñas. ¿Dónde coño están?
Al fondo.
Niñas.
Salid.
Os prometo que no estoy cabreado.
Ha sido complicado
desde la muerte de mamá.
Pero somos una familia.
Tenemos que estar unidos.
¡Corre!
¡Voy a llamar a la poli!
¡Parad!
Venid aquí.
¡Córtales el paso!
Pequeña zorra estúpida.
¿Vas a matar a tu padre?
No volverás a tocarla.
No dejaré que te la lleves.
No te acerques, cabrón.
¡Ahora verás!
...los desplazamientos.
La alerta meteorológica es extrema.
Eviten salir de casa.
10 AÑOS MÁS TARDE
¿Puedo ayudarla?
Hola.
Soy Isabelle Davison, la nueva asistenta.
Hablé con la administradora
hace unos días.
Soy yo. Lily Woodhouse.
Encantada de conocerla en persona.
¿Tiene alguna documentación?
Claro.
Tiene la voz diferente.
Estoy saliendo de un resfriado.
Cuántos cerrojos.
Vestigios de los viejos tiempos.
El Virgil se construyó en 1923.
El barrio era muy diferente entonces.
Estaba lleno de delincuentes y vagabundos.
La gente desaparecía a plena luz del día.
A nadie le importaba.
Luego llegó la gentrificación.
Ahora todo son cafeterías
y bares hipsters.
Hoy el Virgil es uno de los edificios
más exclusivos de Manhattan.
Deberá entregarnos el móvil
mientras esté en el edificio.
¿En serio?
Nuestros inquilinos
exigen una privacidad absoluta.
¿Es ella?
Isabelle, la nueva asistenta.
Le presento a Sharon.
Dueña de Eternus, la marca de cosmética
antiedad de mayor crecimiento.
El doctor Sheapman y su esposa, Anne,
nuestros inquilinos favoritos.
Dios mío, estás empapada.
Estarás helada.
Te necesitamos sana.
No... hacía falta.
Bobadas, te queda genial.
Ya me la devolverás.
¿Qué te ha pasado en el ojo?
Me he caído en la ducha.
No hay que avergonzarse
de tener problemas.
Aquí estás a salvo.
Dicen que los ojos son el espejo del alma.
Los suyos reflejan tristeza.
Disculpe a mi mujer. Es escritora.
La primera planta está reservada
al personal de servicio.
¿Cuánto tiempo lleva trabajando aquí?
Una eternidad.
Buenas.
Ahora vengo.
Es...
Tengo una nueva ofrenda.
Hola, cerdita.
¿Perdona?
Esos modales, Damian.
¿Qué celebran?
Es una pequeña tradición.
Una asistenta será recompensada
esta noche por su dedicación.
Esta gente llegó sin nada.
Estaban destrozadas y perdidas.
Les di un hogar.
Esta es la tuya.
Ray, ¿qué hacías ahí dentro?
Recoger la basura.
Te lo tengo dicho.
No molestes a las nuevas incorporaciones.
Deja de darme el coñazo.
Me temo que eso no es posible.
Sigo siendo tu jefa.
Y tu mujer.
- Te quiero.
- Que te den.
Lo lamento.
Mi marido bebe demasiado
y dice disparates.
Va dejando cosas por ahí,
y la gente se asusta.
Si encuentras algo raro, haz caso omiso.
Mañana te daré una llave
y te enseñaré el resto del edificio.
Que descanses.
TE VAN A MATAR
TE
VAN
A
MATAR
Joder.
Mierda.
¿Hola?
Está inconsciente.
Y él.
¿Por qué no nos ha esperado?
Te lo he dicho, se las tira.
Puto pervertido.
Ya.
Hola.
Mi chaqueta.
Una mancha.
¿Qué ha pasado?
Esta zorra ha dejado KO a Bob.
¿Qué co...?
¡Me cago en la hostia puta!
¿Qué coño ha sido eso?
Isabelle, ¿qué haces?
Esto es ridículo. Sal de ahí.
¡Que os follen, putos soplapollas!
Por el amor de Dios.
No me jodáis, solo es una tía.
Eso díselo a Bob.
Te pillé.
¿Quién eres?
No entiendo lo que dices.
¿Quién lo habría dicho?
Creo que no has sido sincera conmigo.
Ni tú tampoco.
Supongo que las dos mentimos.
Tengo...
preguntas.
Contéstame tú primero.
¿Quién...
coño...
eres?
Hace diez años
cometí el mayor error de mi vida.
Debería haber protegido a mi hermana.
Pero me asusté y hui.
Fue la última vez que la vi.
El cabrón no murió.
Y Maria volvió a quedar bajo su custodia.
Al final me detuvieron.
¿Estás bien?
Ha llegado la hora de enmendar mi error.
9 AÑOS Y 11 MESES MÁS TARDE
A por ella.
Lo he oído tantas veces.
En breve es la vista para la condicional.
Mantén un perfil bajo.
¿Te pago para que me asesores?
La última foto que hay de ella,
Maria Reaves.
En un motel de Nueva Jersey
antes de su desaparición.
He rastreado su móvil
hasta donde dejó de funcionar.
Una exclusiva cooperativa de viviendas
al norte de Manhattan.
El Virgil.
El Virgil no goza de buena reputación.
Algunas de las personas contratadas
desaparecen.
Suelen ser de grupos minoritarios,
ilegales, gente de la calle...
¿Qué intentas decirme, que está...?
Tu hermana está en peligro.
La poli hace la vista gorda
sobre todo cuando hay ricos de por medio.
Escucha.
He hablado con unas limpiadoras
que conocían a Maria.
Hace unos días una recibió una llamada
de la administradora
de ese edificio, Lily.
Le ofreció trabajo de asistenta.
No jodas.
Empieza el mes que viene.
¿Cómo se llama?
¿Isabelle Davison?
¿Sí?
¡Me llamo...
Asia Reaves!
Y he venido a por mi hermana, Maria.
No sé qué coño pasa aquí.
Pero una cosa sí sé.
Si está viva,
entrégamela.
Y reza para que te perdone.
Porque si está muerta...
Vienes a vengarte.
Haber empezado por ahí.
Debes de querer mucho a tu hermana
para arriesgar tu vida por ella.
¿Dónde está?
Me gustaría ayudarte.
Pero yo también tengo una familia
a la que cuidar.
Una familia un tanto peculiar
con necesidades un tanto peculiares.
Solo son unos arañazos.
¡Quítale la espada!
¡Ya la tengo, señora Lily! ¡La tengo!
Asia, vamos.
¡Para!
Matarnos no te va a servir de nada.
Déjalo ya.
Sí, déjalo.
¿Qué le has hecho a mi madre, zorra?
¡Cállate!
Pero si os he matado a todos...
¡Cabrona!
¡Mocoso de mierda!
¡Levántate!
Sophia, querida,
cuando resucites,
por favor, limpia la sangre.
Sí, señora Lily.
¿Qué coño está pasando?
Asia, el edificio está cerrado.
No puedes escapar.
Entra en razón y abre la puerta.
Que te den.
Como quieras.
No eres la primera
ni serás la última.
Nadie sale de aquí con vida.
¿Qué cojones...?
Steve, echa abajo la puerta.
Vamos.
¡Sí!
Hay que avisar.
Nadie tiene por qué saberlo.
Será rápido y en silencio
antes de la ceremonia.
¿Crees que podemos ocultarlo?
Tu trabajo es encontrar
a personas agradables e indefensas.
¿Te parece esa violenta zorra
agradable o indefensa?
Kevin, querido,
¿cómo es posible que entre cinco
no hayáis podido con una chica?
¡Estaba armada!
- ¡Y vosotros sois inmortales!
- ¡Aun así duele!
Dejad de lloriquear.
Tenemos una ofrenda esta noche.
Hay que encontrarla.
¿Y su hermana qué?
¿Habéis oído eso?
¿Qué? No.
Yo no he oído nada.
¡Que no escape!
¡No la mates!
Solo le haré unos cortecitos.
Te pillé.
Te lo dije.
Es inútil huir. Tú te lo has buscado.
¡Que os follen!
¿Qué coño haces?
¡La necesitamos con vida!
¡Despídete, zorra!
¿Estás lista para morir?
¡Déjame en paz, zorra!
¡Por ahí no es!
¡Muere, joder!
¡Estoy harta de que me mates!
¡Y muérete de una puta vez!
¡Aléjate de mí!
¿Qué coño...? ¡Joder!
No has leído mi mensaje.
¿Qué mensaje?
En el puto espejo.
¿Qué coño pasa aquí?
No sabes dónde te has metido, joder.
EL VIRGIL
Este edificio es un templo a Satanás.
Llevará en pie unos cien años.
Pero las raíces de la familia
se remontan a mucho más atrás.
Nuestros fundadores hallaron
el modo de comunicarse con el más allá
a través de un conducto sagrado.
Hicieron un trato.
La inmortalidad.
A cambio de sacrificios humanos.
Mientras tu nombre esté en la lista,
no puedes morir.
La mayoría de los miembros
son cabrones ricos
con poder para proteger
los secretos del Virgil.
Atraen a pobres desgraciadas como tú...
El Virgil se construyó en 1923.
...para convertirlas en ofrendas.
Y de vez en cuando
a unas elegidas se las perdona
y se les ofrece unirse a la familia.
Me alegro de que no te hayamos matado.
Es tan difícil encontrar buenas empleadas.
Si te dejas la piel, pueden ascenderte.
Como a Lily.
Si la cagas,
tu nombre desaparece de la lista
y vuelves a ser mortal.
¡Hay que joderse!
Literal.
Porque esta noche tú eres la ofrenda.
¡Espera!
Le he volado la cabeza
y ha vuelto a por mí.
¿Cómo se les mata?
¿Tú me has escuchado?
Mientras estén en la lista, no se puede.
Solo se les frena unos segundos,
como mucho un minuto,
dependiendo del daño.
¡Le he volado la puta cabeza!
Se le regenera.
Siempre vuelven.
¿Y si los corto en mil pedazos
y les prendo fuego?
Aunque solo quede un pedazo
o una tira de piel,
seguirá teniendo vida propia.
NIVEL 2
NIVEL 1
¿Y eso qué cojones es?
La planta del folleteo.
La inmortalidad se vuelve aburrida
después de un tiempo.
Cada planta satisface un vicio diferente.
Si eres uno de ellos, ¿por qué me ayudas?
Tengo mis motivos.
No dispares.
Sáquenme de aquí.
¿Por qué me han encerrado aquí?
¿Maria?
Creía que estabas muerta.
Y yo, que tú estabas en la cárcel.
¿Qué haces aquí?
He venido a salvarte, bobita.
Este edificio es...
una especie de culto satánico.
¡Hacen sacrificios humanos!
Lo sé.
¿Que lo sabes?
Sí.
Venga, vámonos.
No lo entiendo.
Te saco de la calle,
te doy un techo y un buen trabajo.
¿Y les dices a las otras que soy,
cito textualmente,
"un puto gilipollas"?
Te estoy muy agradecida por todo, Richie.
No, qué va.
De verdad.
El caso es que quiero creerte.
Pero son solo palabras.
Y acabamos de ver
que no te puedes fiar
de lo que diga nadie.
Si pudieras hacer algo
para demostrarme que estás agradecida,
entonces...
tal vez te crea.
SE NECESITA PERSONAL
EMPIEZA UNA NUEVA VIDA
Aunque no lo parezca,
es tu día de suerte.
Normalmente te cortaríamos el cuello
en el nombre de nuestro Señor,
pero hemos pillado robando
a una de nuestras asistentas.
Podrías ocupar su puesto.
Por fin dejarías de malvivir
y tendrías un hogar.
Cuidaremos de ti. ¿Entendido?
Fabuloso.
Este es mi hogar ahora.
No voy a irme a ningún sitio contigo.
Pues yo no...
pienso irme sin ti.
Ya lo hiciste.
¿Qué? ¿Crees que te necesito?
Cuando era una cría, te necesitaba.
La noche que me abandonaste te necesitaba.
Cuando estabas en la cárcel
y el cabrón de nuestro padre
me mataba a palos, sí que te necesitaba.
Pero llegas tarde.
Ya no te necesito.
Huye de nuevo.
A ver si esta vez no te pillan.
¿Tienes idea de lo que he pasado
para encontrarte?
Me da igual.
Que te den.
- No, que te den a ti.
- No, zorra. Que te den.
¡Que te den a ti!
Las reuniones familiares son fascinantes.
Esto no cambia nada.
Va a venirse conmigo, quiera o no.
No lo entiendes.
Para ella no es tan sencillo.
Me da igual.
¿Cómo se sale de aquí?
Este edificio fue diseñado
para ser una trampa mortal.
Las ventanas son irrompibles.
Y ya has visto los cerrojos.
Pero hay una salida.
La escalera de incendios de la azotea.
Pero hay que pasar por la novena planta,
y no te lo recomiendo.
A la mierda, te ayudaré.
Estoy hasta los huevos.
¡Serás hijo de puta!
¿La has visto?
¡Me cago...! ¡Joder!
¿Qué te ha pasado en la cabeza?
¿Qué? No entiendo...
¿Qué...?
¡La planta del folleteo!
Ha encontrado a su hermana.
¡Eh!
¡Corre!
¿Pero qué pasa?
¡Aparta!
¡Hija de la gran puta!
Se acabó.
Paso de hacer el gilipollas.
Necesitamos refuerzos.
- Pero espera...
- Ni pero ni nada.
Puto traidor.
Ve.
Dime solo una cosa.
¿Por qué?
Estoy harto
de tener que pagarles con sangre.
No te ha preocupado en cien años.
Antes, cuando este barrio era lo peor,
me repetía que hacíamos algo bueno
al limpiar las calles de escoria.
Pero ahora...
nuestras víctimas son buenas personas.
Esa chica no tiene nada de bueno.
¿Y la anterior? ¿Y la anterior a esa?
¿Tampoco tenían nada de bueno?
La vida no es justa, Ray.
No la he inventado yo.
¿Te recuerdo
cuál era nuestra situación
antes de llegar al Virgil?
No hace falta.
Estábamos solos.
Nos teníamos el uno al otro.
Con todo el mundo en nuestra contra.
La familia fue la única que nos aceptó.
Nos dieron un hogar.
Esto no es un hogar, Lily.
Es una puta prisión.
Hay que comunicarlo.
Si aún te importo,
te importamos,
piénsate muy bien lo que vayas a hacer.
Puede que sea una prisión,
pero es mi prisión.
Vigílalo.
Estás mejor así.
Pido disculpas por comunicarlo tan tarde.
Esperaba no tener que hacerlo,
pero nuestra ofrenda se ha escapado
y está en el edificio.
Su verdadero nombre es Asia Reaves.
He colgado su foto en el chat.
Hemos anulado los ascensores.
Que todos los inquilinos,
que todas las plantas estén alerta.
La necesitamos con vida.
Pero que sufra todo lo que queráis.
Asia, créeme.
Te sacrificaré personalmente
ante nuestro Señor.
Has elegido otra batalla
que no puedes ganar.
No quiero verte morir.
Métete en el hueco del ascensor.
Los distraeré.
Aún puedes conseguirlo.
Espera.
Ojalá las cosas no hubieran sido así.
¡Huye!
¡Cabrones!
¿Pero cuántos sois?
¡Ríndete!
¡Espera!
Sé que crees
que somos unas personas horribles.
Pero si nos conocieras mejor,
verías que no es así.
Salvamos a tu hermana.
Mira, esta es mi mujer, Anne.
Le caíste muy bien.
¿Te acuerdas de ella?
Te he echado de menos.
Lo siento mucho.
Lo siento mucho. La he cagado pero bien.
- Yo...
- Tranquila.
- Lo siento.
Deberías haberme dejado.
Jamás.
Hay que salir de aquí.
Hemos mirado arriba. Nada.
Es imposible que haya pasado por ahí.
Vamos.
¡Venga!
Lo siento, Lily.
Hemos hecho cuanto hemos podido.
Registrad la planta.
Joder.
Déjame ver.
No es nada.
Siéntate.
¿Dónde has aprendido a pelear así?
En la cárcel.
¿Ha sido duro?
Mejor que vivir con papá.
¿Sabes que murió hace dos años?
¿En serio?
Lo que oyes.
¿Lo mataste tú?
Cáncer.
Oye, no debería haberte abandonado.
Necesitabas que te protegiera de papá
y no estuve ahí.
Te juro que no ha habido un día
que no me haya arrepentido.
No se puede enmendar el pasado.
Pero, por si hoy no salimos de aquí vivas,
quería que lo supieras.
Enviad refuerzos para vigilar la entrada.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Asia.
- Voy.
¡Vamos! ¡Dispárale!
¡Corre!
¡Dios mío!
¡Joder!
Ya está.
Se acabó.
Claro que no.
No seas ridícula.
Me necesitáis viva para sacrificarme.
Dejad que Maria se vaya.
O me tiro.
- Ya recogeréis mis restos.
- Asia, no.
Qué altruista.
Y qué desatinada.
¿Acaso sabes
por quién te la estás jugando?
Lily, por favor.
¿De qué coño estás hablando?
¿No se te ha ocurrido
cómo tu querida hermana
ha pasado de ser un sacrificio más
a formar parte de nuestra familia?
¿Qué trato ha hecho?
EL TRATO
Cuidaremos de ti.
¿Entendido?
Sí.
Fabuloso.
Te comprometerás con nuestro Señor.
Cuando llegue el momento,
pondrás tu nombre en la lista.
Luego sellarás el trato con sangre.
Matarás a tu sacrificio, querida.
Una muerte por una vida.
Un pequeño precio por la inmortalidad.
Pero si incumples tu palabra,
huyes o no encuentras una ofrenda...
nuestro Señor te llevará con él.
Yo no quería hacer daño a nadie.
Pero no tenía escapatoria.
Entregué mi alma al diablo.
Isabelle Davison,
una compañera de mi último trabajo,
iba a ser mi sacrificio.
Es una pequeña tradición.
Pero te presentaste tú.
Una asistenta será recompensada
esta noche por su dedicación.
Y ahora no me queda tiempo.
Por la memoria de Isabelle.
Por Isabelle.
Sin un sacrificio esta noche...
estoy muerta.
Lo siento por ti, Asia.
Sinceramente.
Todo esto...
para nada.
Lleváoslas.
Vamos. ¡Andando!
Veamos a la cabeza pensante.
Si pregunta, síguele la corriente.
Espero que esté de buen humor.
¿Un cerdo empalado?
¿En serio?
Un poco de respeto, maldita sea.
El espíritu inmundo
ha entrado en el cerdo.
- Mi Señor, tenemos una nueva ofrenda.
- Joder.
También te traemos a Ray y a Maria,
mi Señor.
Los dos nos han traicionado.
Ha sido un error de juicio, mi Señor.
A Ray le dio pena la chica.
Mentirosa.
Ray queda fuera.
Mátalo, Lily.
O muere.
No, por favor. Te lo suplico.
No puedo perderte.
Yo ya elegí.
Ahora te toca a ti, querida.
Vamos, chicas.
Maria,
ha llegado tu hora.
Lo siento, mi Señor.
No debería haberla ayudado.
Por favor, dame otra oportunidad.
Haré lo que haga falta.
¿Qué?
Entonces mata a tu hermana.
Por favor.
Lo siento.
Escribe tu nombre.
Únete a nosotros.
Gracias, mi Señor.
Ahora...
sella el trato.
Ojalá hubiéramos tenido más tiempo.
No me queda otra.
Lo siento mucho.
NO LO SIENTAS
CÁRGATELOS
¿Está muerta?
Yo la veo bastante muerta.
Una muerte por una vida.
¡Maria se ha sacrificado
para que Asia sea inmortal!
¡Me cago en la puta!
¡Coged el trozo de piel!
¡Borrad su nombre!
Tío.
Ayúdame, mi Señor.
¿Quieres jugar a las espaditas?
Juguemos.
Eh, bobita.
Deberías haberme dejado.
Seguiría viva.
He muerto por tu culpa.
Deja...
a mi hermana...
en paz.
Devuélveme a mi hermana.
Sí, claro.
Ya conoces el trato.
Una muerte por una vida.
Yo creo que se puede mejorar.
Mierda.
Solo son unos arañazos.
Nos vemos
en el infierno,
Asia Reaves.
Qué putas ganas, zorra.
Yo que vosotros
me apartaría.
¿Qué ha pasado ahí dentro?
¡Ricos!
Yo...
Siento lo de tu hermana.
Puedo llevarte donde me...
¿Qué es eso?
¿Qué coño es eso?
¡Hostia puta!
¿Qué coño...?
¿Qué ha pasado?
¡Buena pregunta
porque estabas muerta, joder!
Cambié mi nombre por el tuyo.
Y me he cargado a esos hijos de puta.
¿De qué coño estáis hablando?
Te lo dije.
Nunca volveré a dejarte.
¿Sabéis qué?
No quiero saberlo.
A tomar por culo.
¡A tomar por culo!
¿Dónde vamos?
Lo más lejos posible.
¿Y si desayunamos algo?
TE VAN A MATAR
Subtítulos: Eva Garcés